بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم
سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ (المعارج: 1). 
لِلْكَافِرينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ (المعارج: 2). 
مِنْ اللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ (المعارج: 3). 
تَعْرُجُ الْمَلاَئِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ (المعارج: 4). 
فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلاً (المعارج: 5). 
إِنَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيدًا (المعارج: 6). 
وَنَرَاهُ قَرِيبًا (المعارج: 7). 
يَوْمَ تَكُونُ السَّمَاءُ كَالْمُهْلِ (المعارج: 8). 
وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ (المعارج: 9). 
وَلاَ يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا (المعارج: 10). 
يُبَصَّرُونَهُمْ يَوَدُّ الْمُجْرِمُ لَوْ يَفْتَدِي مِنْ عَذَابِ يَوْمِئِذٍ بِبَنِيهِ (المعارج: 11). 
وَصَاحِبَتِهِ وَأَخِيهِ (المعارج: 12). 
وَفَصِيلَتِهِ الَّتِي تُؤْويهِ (المعارج: 13). 
وَمَنْ فِي الأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ يُنجِيهِ (المعارج: 14). 
كَلاَّ إِنَّهَا لَظَى (المعارج: 15). 
نَزَّاعَةً لِلشَّوَى (المعارج: 16). 
تَدْعُوا مَنْ أَدْبَرَ وَتَوَلَّى (المعارج: 17). 
وَجَمَعَ فَأَوْعَى (المعارج: 18). 
إِنَّ الإِنسَانَ خُلِقَ هَلُوعًا (المعارج: 19). 
إِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ جَزُوعًا (المعارج: 20). 
وَإِذَا مَسَّهُ الْخَيْرُ مَنُوعًا (المعارج: 21). 
إِلاَّ الْمُصَلِّينَ (المعارج: 22). 
الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاَتِهِمْ دَائِمُونَ (المعارج: 23). 
وَالَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ مَعْلُومٌ (المعارج: 24). 
لِلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ (المعارج: 25). 
وَالَّذِينَ يُصَدِّقُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ (المعارج: 26). 
وَالَّذِينَ هُمْ مِنْ عَذَابِ رَبِّهِمْ مُشْفِقُونَ (المعارج: 27). 
إِنَّ عَذَابَ رَبِّهِمْ غَيْرُ مَأْمُونٍ (المعارج: 28). 
وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ (المعارج: 29). 
إِلاَّ عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ (المعارج: 30). 
فَمَنْ ابْتَغَى وَرَاءَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْعَادُونَ (المعارج: 31). 
وَالَّذِينَ هُمْ ِلأَمَانَاتِهِمْ وَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ (المعارج: 32). 
وَالَّذِينَ هُمْ بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ (المعارج: 33). 
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاَتِهِمْ يُحَافِظُونَ (المعارج: 34). 
أُوْلَئِكَ فِي جَنَّاتٍ مُكْرَمُونَ (المعارج: 35). 
فَمَالِ الَّذِينَ كَفَرُوا قِبَلَكَ مُهْطِعِينَ (المعارج: 36). 
عَنْ الْيَمِينِ وَعَنْ الشِّمَالِ عِزِينَ (المعارج: 37). 
أَيَطْمَعُ كُلُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ (المعارج: 38). 
كَلاَّ إِنَّا خَلَقْنَاهُمْ مِمَّا يَعْلَمُونَ (المعارج: 39). 
فَلاَ أُقْسِمُ بِرَبِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِنَّا لَقَادِرُونَ (المعارج: 40). 
عَلَى أَنْ نُبَدِّلَ خَيْرًا مِنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ (المعارج: 41). 
فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتَّى يُلاَقُوا يَوْمَهُمْ الَّذِي يُوعَدُونَ (المعارج: 42). 
يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنْ الأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَنَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ (المعارج: 43). 
خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ ذَلِكَ الْيَوْمُ الَّذِي كَانُوا يُوعَدُونَ (المعارج: 44). 
