بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
وَيْلٌ لِلْمُطَفِّفِينَ (المطففين: 1). 
الَّذِينَ إِذَا اكْتَالُوا عَلَى النَّاسِ يَسْتَوْفُونَ (المطففين: 2). 
وَإِذَا كَالُوهُمْ أَوْ وَزَنُوهُمْ يُخْسِرُونَ (المطففين: 3). 
أَلاَ يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ (المطففين: 4). 
لِيَوْمٍ عَظِيمٍ (المطففين: 5). 
يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ (المطففين: 6). 
كَلاَّ إِنَّ كِتَابَ الفُجَّارِ لَفِي سِجِّينٍ (المطففين: 7). 
وَمَا أَدْرَاكَ مَا سِجِّينٌ (المطففين: 8). 
كِتَابٌ مَرْقُومٌ (المطففين: 9). 
وَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذِّبِينَ (المطففين: 10). 
الَّذِينَ يُكَذِّبُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ (المطففين: 11). 
وَمَا يُكَذِّبُ بِهِ إلاَّ كُلُّ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ (المطففين: 12). 
إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الأَوَّلِينَ (المطففين: 13). 
كَلاَّ بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ (المطففين: 14). 
كَلاَّ إِنَّهُمْ عَنْ رَبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ (المطففين: 15). 
ثُمَّ إِنَّهُمْ لَصَالُوا الْجَحِيمِ (المطففين: 16). 
ثُمَّ يُقَالُ هَذَا الَّذِي كُنتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ (المطففين: 17). 
كَلاَّ إِنَّ كِتَابَ الأَبْرَارِ لَفِي عِلِّيِّينَ (المطففين: 18). 
وَمَا أَدْرَاكَ مَا عِلِّيُّونَ (المطففين: 19). 
كِتَابٌ مَرْقُومٌ (المطففين: 20). 
يَشْهَدُهُ الْمُقَرَّبُونَ (المطففين: 21). 
إِنَّ الأَبْرَارَ لَفِي نَعِيمٍ (المطففين: 22). 
عَلَى الأَرَائِكِ يَنظُرُونَ (المطففين: 23). 
تَعْرِفُ فِي وُجُوهِهِمْ نَضْرَةَ النَّعِيمِ (المطففين: 24). 
يُسْقَوْنَ مِنْ رَحِيقٍ مَخْتُومٍ (المطففين: 25). 
خِتَامُهُ مِسْكٌ وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ (المطففين: 26). 
وَمِزَاجُهُ مِنْ تَسْنِيمٍ (المطففين: 27). 
عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا الْمُقَرَّبُونَ (المطففين: 28). 
إِنَّ الَّذِينَ أَجْرَمُوا كَانُوا مِنْ الَّذِينَ آمَنُوا يَضْحَكُونَ (المطففين: 29). 
وَإِذَا مَرُّوا بِهِمْ يَتَغَامَزُونَ (المطففين: 30). 
وَإِذَا انقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمُ انقَلَبُوا فَكِهِينَ (المطففين: 31). 
وَإِذَا رَأَوْهُمْ قَالُوا إِنَّ هَؤُلاَءِ لَضَالُّونَ (المطففين: 32). 
وَمَا أُرْسِلُوا عَلَيْهِمْ حَافِظِينَ (المطففين: 33). 
فَالْيَوْمَ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْ الْكُفَّارِ يَضْحَكُونَ (المطففين: 34). 
عَلَى الأَرَائِكِ يَنظُرُونَ (المطففين: 35). 
هَلْ ثُوِّبَ الْكُفَّارُ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ (المطففين: 36). 